♪Holding hands silently as flowers fall and winds rise♪
♪Berpegangan tangan dalam diam saat bunga-bunga berguguran dan angin bertiup kencang♪
♪Dark tresses cascade like mountains. Dreams intertwine♪
♪Rambut gelap berjatuhan bagai gunung. Mimpi saling bertautan♪
♪Painting realms, clouds in palm, my brushwork for you♪
♪Lukisan alam, awan di telapak tangan, sapuan kuasku untukmu♪
♪Light and shadow overlap my name across time and space♪
♪Cahaya dan bayangan tumpang tindih dengan namaku melintasi waktu dan ruang♪
♪Across starry rivers, I chase dreams afar♪
♪Melintasi sungai berbintang, aku mengejar mimpi yang jauh♪
♪Arms spread wide, falling through heaven and earth♪
♪Lengan terbentang lebar, jatuh menembus langit dan bumi♪
♪The rhythm of breath and heartbeat♪
♪Ritme napas dan detak jantung♪
♪A meeting of the souls♪
♪Pertemuan jiwa-jiwa♪
♪Through shifting seas and lands, I'd know you still♪
♪Melalui lautan dan daratan yang bergeser, aku tetap mengenalimu♪
♪Eyes bright as moonlit skies, untouched by worldly dust♪
♪Mata cerah seperti langit yang diterangi bulan, tak tersentuh debu duniawi♪
♪Smiling gazes write eternity♪
♪ Tatapan tersenyum menulis keabadian ♪
=The Crush=
=Kegilaan=
=Episode 23= (Time to Say Goodbye)
=Episode 23= (Saatnya Mengucapkan Selamat Tinggal)
We are sorry about the past.
Kami mohon maaf atas masa lalu.
Years ago,
Bertahun-tahun yang lalu,
Mother made a misguided choice
Ibu membuat pilihan yang salah
that led to the tragedy of your family.
yang menyebabkan tragedi keluarga Anda.
If you're willing to let it go,
Jika kamu bersedia melepaskannya,
we'll devote everything we have
kami akan mencurahkan segalanya yang kami punya
to atone for our past mistakes.
untuk menebus kesalahan masa lalu kita.
We'll help you
Kami akan membantu Anda
rebuild your family's tea estate.
membangun kembali perkebunan teh keluarga Anda.
Miss Gu.
Nona Gu.
I'll just call you Niaoniao.
Aku akan memanggilmu Niaoniao saja.
I know
Aku tahu
deep down you're not wicked.
jauh di lubuk hati, kamu tidak jahat.
You don't genuinely want to kill people.
Anda tidak benar-benar ingin membunuh orang.
You've helped us countless times before.
Anda telah membantu kami berkali-kali sebelumnya.
I believe your father
Aku percaya ayahmu
wouldn't want his daughter
tidak menginginkan putrinya
to live in hatred.
untuk hidup dalam kebencian.
He would surely wish his only daughter
Dia pasti berharap putri satu-satunya
in this world
di dunia ini
to live happily
untuk hidup bahagia
and let go of hatred.
dan melepaskan kebencian.
Let it go.
Biarkan saja.
Start anew.
Memulai lagi.
What's more,
Terlebih lagi,
I'll help you open a milk tea shop.
Saya akan membantu Anda membuka toko teh susu.
Alright?
Baiklah?
Our ancestors also worked hard on operating small tea shops.
Nenek moyang kita juga bekerja keras mengelola kedai teh kecil.
They relied on mutual support.
Mereka mengandalkan dukungan timbal balik.
We can do the same.
Kita bisa melakukan hal yang sama.
Miss Gu.
Nona Gu.
Just tell us,
Katakan saja pada kami,
and we'll always be here.
dan kami akan selalu ada di sini.
Father, what's this?
Ayah, apa ini?
This is called a tea whisk.
Ini disebut pengocok teh.
Tea whisk?
Pengocok teh?
What's it used for?
Apa kegunaannya?
This is
Ini
for frothing the tea.
untuk membuat buih pada teh.
Yaoyao.
Yaoyao.
Just put it down.
Letakkan saja.
Let me make tea for you.
Biar aku buatkan teh untukmu.
Put it down, Yaoyao.
Letakkan itu, Yaoyao.
Put it down.
Letakkan itu.
Look, she's asleep.
Lihat, dia sedang tidur.
(Father, we can finally go home.)
(Ayah, kami akhirnya bisa pulang.)
(Top Milk Tea)
(Teh Susu Atas)
(Gu's Tea House)
(Rumah Teh Gu)
(Happiness)
(Kebahagiaan)
I learned it from Mr. Qi.
Saya mempelajarinya dari Tuan Qi.
I never expected
Aku tidak pernah menduga
that your cherished first love
bahwa cinta pertamamu yang berharga
would be Wei Xiaotang.
adalah Wei Xiaotang.
So,
Jadi,
it's meant to be like this.
memang seharusnya seperti ini.
The whole story
Seluruh cerita
has a perfect ending, anyway.
memiliki akhir yang sempurna.
After I return,
Setelah aku kembali,
I'll give Wei Xiaotang back to you.
Aku akan mengembalikan Wei Xiaotang padamu.
This time,
Kali ini,
will you really go back?
apakah kamu benar-benar akan kembali?
(My goal is to win the Top Tea title.)
(Tujuan saya adalah memenangkan gelar Top Tea.)
If I fail,
Jika aku gagal,
I can't return home.
Saya tidak bisa pulang.
Then stay with me
Kalau begitu tetaplah bersamaku
until we win the Top Tea title.
sampai kami memenangkan gelar Top Tea.
It's time to go back.
Sudah waktunya untuk kembali.
So,
Jadi,
how exactly will you return?
Bagaimana tepatnya Anda akan kembali?
By boat or carriage?
Dengan perahu atau kereta?
The journey must be long.
Perjalanannya pasti panjang.
Let me accompany you.
Biarkan aku menemanimu.
Strangely,
Anehnya,
the place I'm returning to
tempat aku kembali
is where fifteen-year-old Li Zixuan
adalah tempat Li Zixuan yang berusia lima belas tahun
first met Wei Xiaotang by the river.
pertama kali bertemu Wei Xiaotang di sungai.
The stars tonight are beautiful.
Bintang-bintang malam ini indah.
After you return,
Setelah kamu kembali,
will the stars we see
akankah bintang-bintang yang kita lihat
still be the same?
masih sama?
They must be.
Mereka pasti begitu.
The stars we see now
Bintang-bintang yang kita lihat sekarang
might be the same ones over a millennium ago.
mungkin sama dengan yang terjadi lebih dari satu milenium lalu.
Actually, I feel
Sebenarnya aku merasa
being Wei Xiaotang these days
menjadi Wei Xiaotang akhir-akhir ini
has been rather joyful.
telah cukup menyenangkan.
I'm also happy.
Saya juga senang.
After I leave,
Setelah aku pergi,
don't overwork yourself.
jangan terlalu memaksakan diri.
Also,
Juga,
the Top Tea
Teh Terbaik
is just a game setting.
hanya sekedar pengaturan permainan.
From now on,
Mulai sekarang,
just be true to who you are.
jadilah dirimu sendiri.
Alright.
Baiklah.
You take care.
Kamu jaga diri.
And one more thing,
Dan satu hal lagi,
when seeing a girl you fancy,
ketika melihat seorang gadis yang kamu sukai,
treat her well.
perlakukan dia dengan baik.
Don't be impulsive
Jangan impulsif
every time
setiap waktu
something happens.
sesuatu terjadi.
Xiaotang.
Xiaotang.
Stay.
Tinggal.